# Mesto

## _3я Проектная работа_

---

## О сайте

Проект Mesto — это интерактивный одностраничный сайт, на котором вы можете добавлять фотографии интересных вам мест, удалять их и ставить лайки.
[Cсылка на проект "Mesto-JS"](https://anastasiash29.github.io/Mesto-JS/)

---

## О проектной работе

Один из учебных проектов курса Frontend.
Студенты применяют все ранее полученные знания на практике в одном проекте.

Основным отличием от предыдущих проектов было использование JavaScript для выполнения некоторых элементов.
С помощью JavaScript добавилось больше интерактивности. Сайт может реагировать на действия пользователя, а пользователь управлять тем, что именно он видит на странице, изменять, добавлять и удалять элементы.

### Основные элементы проекта и их функциональность:

1. Форма-попап редактирования профиля:

- Содержит два поля: «Имя» и «О себе», а также кнопка «Сохранить».
- Открывается по нажатию кнопки «Редактировать», а закрывается — при клике по крестику в правом верхнем углу.
- При открытии формы поля «Имя» и «О себе» заполнены теми значениями, которые отображаются на странице.
- Контроль переполнения содержимого в блоке.
- После внесения изменений и нажатия кнопки «Сохранить» информация на странице обновляется, а попап автоматически закрывается.
- Если пользователь закрывает попап нажав на крестик, то введённые значения не сохраняются.

2. Форма-попап добавления новой карточки:

- Форма открывается нажатием на кнопку «+» и закрывается кликом на крестик.
- Можно написать имя карточки и дать ссылку на картинку.
- При клике на «сохранить» новая карточка попадает в начало. А диалоговое окно после добавления автоматически закрывается.

3. Валидация форм «Редактировать профиль» и «Новое место»

- Если поле формы не прошло валидацию, под ним появляется красный текст ошибки (стандартные браузерные тексты ошибок).
- Если хотя бы одно из полей не прошло валидацию, кнопка «Сохранить» неактивна.

4. Действия с попапами:

- Плавное открытие и закрытие попапов: все попапы плавно открываются. Проявляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии.
- Закрытие попапа кликом на оверлей: попап закрывается кликом на тёмный фон.
- Закрытие попапа нажатием на Esc: попап закрывается нажатием на клавишу Esc.

5. При загрузке на странице присутствуют 6 карточек, которые добавляет JavaScript.

6. Действия с карточкой:

- Лайк карточки: если лайкнуть карточку, сердечко поменяет цвет.
- Удаление карточки: кнопка «удалить» — классическая урна. Карточка удаляется при клике на эту иконку.
- Открытие попапа с картинкой: настроен просмотр фотографий. Фото открываются нажатием на картинку и закрываются кликом на крестик.

##### Требования к коду

- Общие требования. Каждая функция выполняла лишь одно действие.
- Требования к валидации форм. Код валидации разбит на функции. Функция enableValidation ответственна за включение валидации всех форм. Она принимает как объект настроек все нужные функциям классы и селекторы элементов. Код валидации выделен в отдельный файл validate.js и подключен в index.html.

##### Общие моменты

- Внешний вид сайта соответствует макету;
- Адаптивная вёрстка ;
- Файловая структура организована по БЭМ;
- Работа с DOM;
- Если перезагрузить страницу, карточки и лайки не сохранятся. В этой проектной делался только фронтенд сайта, логику его интерактивности.
- Фотографии взяты с сайта https://unsplash.com — это коллекция бесплатных фотографий, которые можно использовать, не беспокоясь об авторских правах.

##### Git:

Работа с ветками в общем виде:

- Создание функциональных веток.
- Разработка новой функциональности в ветке.
- Слияние, удаление, решение конфликтов, отмена.
